---
layout: post
title: Авторам
---

Мы предлагаем всем пишушим авторам, разбирающимся в IT, стать авторами статей нашего издания. Мы не проверяем ваш опыт и биографию, но тщательно следим за качеством материалов. А на оплату не поскупимся.

**Предлагаем вступить** в наш [клуб технических журналистов](https://tele.gs/yaprogrammerauthors). Там вы не только найдёте единомышленников, но и сможете обсудить собственные материалы в разработке, а наши редакторы могут подсказать вам с темой. Постоянным авторам платим на 10-20% больше.

**Темы, которые нужны**. Вы можете писать как на главную тему, так и на любую из подтем:
- JavaScript: React, NodeJS (Express, NestJS), Svelte, MongoDB
- HTML: Семантика, доступность
- CSS: Sass, Less
- SEO, AMP/Turbo-страницы, Продукты Yandex/Google, аналитика
- UI/UX
- Карьера в IT
- Саморазвитие
- Softskills
- Системы контроля версий - git

**Главный критерий выбора темы** - вам должно быть легко на нее написать. Что это значит:
- У вас есть богатый личный опыт, вам не нужно для этой темы ничего исследовать.
- У вас есть знания фреймворков и технологий, о которых пойдет речь в статье. Не нужно ничего искать в интернете.
- У вас есть неограниченный доступ к человеку, у которого есть п. 1 и 2. Например, ваш друг, родственник или коллега пережил что-то финансово интересное и готов этим поделиться.

**Основные требования к статьям**:
- **Уникальность**. Нас не интересуют материалы, полностью или частично скопированные с других ресурсов. Тем не менее мы принимает переводы и рерайт по сниженным ставкам.
- **Экспертность**. Поверхностные статьи в топку. Вы должны разбираться в том, что пишете. Либо собирать несколько источников, чтобы у редактора не возникло сомнений в вашей компетентности.
- **Простота**. Пишите, будто читать вас будет джун. Не используйте узкопрофессиональную лексику. Поясняйте места, которые могут быть непонятны читателю.
- **Инфостиль**. Мы пишем статьи в информационном стиле. Эпитеты и метафоры у нас не любят. Пишите коротко, ясно и по делу. Не делайте слишком сложных предложений.

Наши редакторы работают с вашими статьями, т.е. правят их. Но *если правок очень много - не надейтесь на большую компенсацию*. Редакторы тоже не любят перерабатывать. 

**Статьи оплачиваются** в размере от 300 до 1,500 рублей за материал. Конечная сумма зависит от объема и ценности материала, окончательно определяется главным редактором и предлагается автору перед публикацией. Переводы и рерайт оцениваются ниже.

**Куда писать**? Статьи присылайте главному редактору. Задать вопросы помимо материала вы можете в канале.
- [Канал для авторов](https://tele.gs/yaprogrammerauthors)
- [Telegram главного редактора](https://tele.gs/sneakbug8)
- [VK главреда](https://vk.com/sneakbug8)

*Гонорар за статью платится после редактирования и публикации статьи. Предпочитаем работать с Qiwi или Visa/Mastercard. Налоги с доходов автор должен уплачивать самостоятельно, рекомендуем оформить самозанятость.*