---
title: Редполитика
layout: post
---

*Так как мы очень молодое издание - наша редполитика находится в зачаточном состоянии, но мы работаем над её развитием и улучшением.*

**Основные требования к статьям**:
- **Уникальность**. Нас не интересуют материалы, полностью или частично скопированные с других ресурсов. Тем не менее мы принимает переводы и рерайт по сниженным ставкам.
- **Экспертность**. Поверхностные статьи в топку. Вы должны разбираться в том, что пишете. Либо собирать несколько источников, чтобы у редактора не возникло сомнений в вашей компетентности.
- **Простота**. Пишите, будто читать вас будет джун. Не используйте узкопрофессиональную лексику. Поясняйте места, которые могут быть непонятны читателю.
- **Инфостиль**. Мы пишем статьи в информационном стиле. Эпитеты и метафоры у нас не любят. Пишите коротко, ясно и по делу. Не делайте слишком сложных предложений.

Если тема уже освещена нашим изданием, есть смысл предложить ее, только если сможете раскрыть под другим углом. Если статей по вашей теме еще нет, убедитесь, что она подойдет и будет интересна целевой аудитории.

Вы можете прислать готовую статью, но предварительное согласование страхует автора от неудачно выбранной темы. Хотя в публикации может быть отказано и по другим причинам:

- Тема раскрыта недостаточно полно
- Автор размещает рекламу, реферальные ссылки
- Статья нарушает законодательство РФ
- Материал не соответствует тематике
- Есть существенные претензии к стилю
- Текст неуникальный или размещен на других площадках
- Статья не несет практической пользы.

Мы пишем эмоционально, так, будто общаемся с читателем в соцсети. Можем отредактировать грамматические ошибки и поменять слова, чтобы текст лучше читался. 

Вы можете сами придумать анонс к статье. Просто пришлите его редактору. Его мы будем использовать при публикации постов в соцсети и на карточке материала в Дзене.

**Рекомендованный объем статей** - 3000 символов. Однако мы не призываем жестко привязываться к нему. Для нас главное - раскрыть тему. Если вы пишете заметку о каком-то приёме в программировании, то наливать воды для объема не нужно. Для больших и сложных статей нужны выводы, постскриптум, возможно, список использованных материалов. В конце руководства (гайда) больше подойдет чек-лист, а подборку хорошо завершит сравнительная таблица. В остальных случаях перечислите ключевые мысли по теме, выделите основные тезисы. И не помешает в качестве финального аккорда призвать к репостам и комментариям.

**О политике.** Мы принципиально не принимаем статьи, имеющие какой-либо политический подтекст.

**Об указании авторства.** Мы всегда спрашиваем авторов, хотят ли они быть указаны в статье. Тогда мы указываем автора и пару слов, подтверждающих его экспертность.

Можно публиковаться за пиар. Если статья несёт смысловую ценность, то мы готовы опубликовать её бесплатно. В противном случае - это заказная статья. О заказных статьях читайте в ["О рекламе"](/ads).